“España ya tiene la cabeza fuera del agua”, decía el presidente Mariano Rajoy en el debate sobre el estado de la nación. 
Pero el resto del cuerpo parece nadar en aguas bravas: las previsiones de la Comisión Europea, que se harán oficiales hoy, 
son un nuevo mazazo para España; enfrían el escenario oficial de salida paulatina de la crisis económica, fiscal y de empleo. 
Bruselas mantiene sus vaticinios sobre la evolución del PIB —mucho más sombríos que los del Gobierno— y empeora los relativos 
al paro y a las cuentas públicas. 
Por ahí llegan las peores noticias: el déficit muestra una evolución preocupante a pesar de todos los esfuerzos. 
El agujero fiscal no mejora. Según el borrador del documento de previsiones consultado por este diario, el déficit apenas 
se reduce: se irá al 6,7% del PIB este año y será aún peor en 2014, del 7,2%, si no hay nuevos ajustes.